You can add new tools and capabilities to Claude Code
Vous pouvez ajouter de nouveaux outils et fonctionnalités à Claude Code
through the use of MCP servers. These
via l'utilisation des serveurs MCP. Ces
MCP servers either run remotely or locally
serveurs MCP s'exécutent à distance ou localement
on your machine. A very popular MCP
sur votre machine. Un serveur MCP très populaire
server named Playwright gives Claude Code the
nommé Playwright donne à Claude Code la
ability to control a browser. Let me show you how to
capacité de contrôler un navigateur. Laissez-moi vous montrer comment
add it to Claude Code, and then we'll use it to develop
l'ajouter à Claude Code, puis nous l'utiliserons pour développer
our app a little bit more. To install the server at
notre application un peu plus. Pour installer le serveur à
your terminal, not inside of Claude Code, we'll execute
votre terminal, pas à l'intérieur de Claude Code, nous exécuterons
Claude MCP Add. And then a name
Claude MCP Add. Et ensuite un nom
for this MCP server, I'm going to name it playwright. And
pour ce serveur MCP, je vais l'appeler playwright. Et
then after the name, we'll add in a command that will start up
ensuite après le nom, nous ajouterons une commande qui démarrera
the server locally on your machine. We can then start
le serveur localement sur votre machine. Nous pouvons ensuite démarrer
Claude Code and ask it to open a browser and navigate
Claude Code et lui demander d'ouvrir un navigateur et de naviguer
to our application at localhost 3000.
vers notre application à localhost 3000.
Before the browser opens, you might notice that you are required to give
Avant que le navigateur ne s'ouvre, vous remarquerez peut-être que vous êtes invité à donner
permission for that tool to run. If you get tired
l'autorisation à cet outil de s'exécuter. Si vous en avez marre
of all those permission pop-ups, you can open up the Claude
de toutes ces fenêtres pop-up de permission, vous pouvez ouvrir le répertoire
directory inside their settings.local.json.
Claude dans ses paramètres.local.json.
And then inside of the allow array, you can add in a
Et ensuite, dans le tableau allow, vous pouvez ajouter une
string of MCP underscore underscore,
chaîne de caractères MCP underscore underscore,
notice there are two underscores there, playwright. This
notez qu'il y a deux underscores ici, playwright. Ceci
allows Claude Code to make use of this MCP server and
permet à Claude Code d'utiliser ce serveur MCP et
the tools inside of it in any way it wants without requiring
les outils qu'il contient de la manière qu'il souhaite sans vous demander
you to provide permission every time. If I restart
de fournir une permission à chaque fois. Si je redémarre
Claude Code and then ask it to open a browser again,
Claude Code et que je lui demande à nouveau d'ouvrir un navigateur,
it will do so without requiring me to give permission. There
il le fera sans me demander la permission. Il existe un nombre
are incredible number of ways that you can use the Playwright MCP
incroyable de façons d'utiliser le serveur MCP Playwright.
server. Let me show you one that would be really applicable to the
Laissez-moi vous montrer une qui serait vraiment applicable au
project we are working on right now. Back inside
projet sur lequel nous travaillons actuellement. Retour dans
my editor, I'm going to find the SRC, Lib, prompts,
mon éditeur, je vais trouver le fichier SRC, Lib, prompts,
generation.tsx file. This is the prompt
generation.tsx. C'est le prompt
that is used to actually generate the components that you ask
qui est utilisé pour générer réellement les composants que vous demandez
for inside of our app. So I want to allow
dans notre application. Je veux donc permettre
Claude Code to make use of the browser, generate
à Claude Code d'utiliser le navigateur, de générer
a component on its own, and then tweak this prompt
un composant par lui-même, puis de modifier ce prompt
on its own based upon the generated component. And
par lui-même en fonction du composant généré. Et
hopefully, we'll end up with some better looking components
espérons-le, nous obtiendrons des composants plus esthétiques
being generated out of our app. So let me show you how
générés par notre application. Alors laissez-moi vous montrer comment
we would do that. Back inside of Claude Code, I'm going to ask
nous ferions cela. De retour dans Claude Code, je vais lui demander
it to navigate to localos3000.
de naviguer vers localhost 3000.
attempt to generate a component, take a look at the
Tenter de générer un composant, examiner le
generated source code and evaluate the styling, and
code source généré et évaluer le style, et
then update our prompt inside that generation.tsx
ensuite mettre à jour notre prompt dans ce fichier generation.tsx
file, and hopefully we'll end up with some at
et espérons-le, nous obtiendrons des résultats
the end of the day better styling on our generated components.
avec un meilleur style sur nos composants générés en fin de compte.
So let's see how it does. Claude is going to first open
Alors voyons comment il s'en sort. Claude va d'abord ouvrir
up the browser. It's going to attempt to generate a component.
le navigateur. Il va tenter de générer un composant.
And looking at some of the commentary from Claude here, it looks like
Et en regardant certains commentaires de Claude ici, il semble
it's not quite so happy. You might actually notice
que ça ne lui plaise pas trop. Vous remarquerez peut-être
that it complains about a very common style that's used in
qu'il se plaint d'un style très courant utilisé dans
applications like this, a purple to blue kind
des applications comme celle-ci, un dégradé de violet à bleu.
of gradient. Claude is then going to update
Claude va ensuite mettre à jour
our prompt and then try to generate a new component.
notre prompt, puis essayer de générer un nouveau composant.
And I'll be honest with you, this actually gave
Et je vais vous le dire franchement, cela a donné
a much better result than I ever expected. This
un bien meilleur résultat que ce que j'avais jamais espéré. Cette
testimonial card actually looks really, really great. Based
carte de témoignage est en fait vraiment, vraiment bien. Basé
on these results alone, you can immediately get a sense that
uniquement sur ces résultats, vous pouvez immédiatement avoir une idée que
MCP servers really open the door to a lot of interesting
les serveurs MCP ouvrent vraiment la porte à de nombreux
use cases. And I highly recommend you look into some
cas d'utilisation intéressants. Et je vous recommande vivement de vous pencher sur certains
MCP servers that might aid Claude in developing
serveurs MCP qui pourraient aider Claude à développer
whatever kind of project you personally are working on.
quel que soit le type de projet sur lequel vous travaillez personnellement.